
 REP - состояние (ошибки)
 VOL - отпуск дозы, старт с отпуска жидкой фазы
 ST  - останов отпуска

 MDN -(2) p1 - режим управл.расходом (биткодированный):1-по плотн.,2-по давлению
       p2 - начальная стадия перебора (1...8).


 STCH - параметры контроля состояния прохождения потока (ступени перебора)
       p1 - время нахождения в высшей стадии для взведения флага контроля,мс
            ( 0 - контроль отключен)
       p2 - время с момента начала отпуска до взведения флага контроля,мс
            ( 0 - контроль отключен)
     При взведенном флаге контроля, переключение на низшую ступень перебора
    вызывает останов отпуска.

       p3 - предельный поток л/с  для контроля обрыва шланга
           ( 0 - контроль отключен)

  VCH - параметры контроля напряжения питания
      p1 - (24.2) напряжение предупреждения,V
      p2 - (24.0) напряжение отключения,V
      p3 - (20) напряжение DC для проверки включения в сеть 380V , V
      p4 - время антидребезга,мс - после снижения напр.АКБ ниже p2,через p4 мс,
           будет остановлен прием
      p5 - время до отключения,мс - после снижения напр.АКБ ниже p2,через p5 мс ,
           произойдет выключение системы

 CLT - времена срабатывания клапанов
    p1 - мс, время включения клапанов коммутации
    p2 - мс, время выключения клапанов  коммутации
    p3 - мс, задержка между выключением насоса и включением клапанов пара при отпуске
    p4 - мс, время включения клапанов пара
    p5 - мс, время выключения клапанов пара
    p6 - мс, время вкл.сост.насоса после отпуска

 PART   параметры управления расходом,временные соотношения
      p1 - время STG plus big,мс
      p2 - время STG plus ltl,мс
      p3 - время STG minus big,мс
      p4 - время STG minus ltl,мс
      p5 - время между переключениями двух клапанов при переборе,мс
      p6 - время между выключениями и включением двух клапанов при
         переборе (ST2/ST3),мс

 SWT - времена отпуска жидкой,паровой фазы до переключения
    p1 - с, время отпуска жидкой в фазы до переключения в режим выравнивания
          давлений паровых фаз СУГ
    p2 - с, время выравнивания давлений паровых фаз при отпуске СУГ
    p3 - с, время приема жидкой фазы до переключения в режим выравнивания
          давлений паровых фаз СУГ
    p4 - с, время выравнивания давлений паровых фаз при приеме СУГ

 PARD   параметры управления по плотности :
      p1 - скорость уменьшения плотности  для вкл.-перебора, кг/м3/с (0.3)
      p2 - зона стабильности плотности  для вкл.+перебора, кг/м3/с   (0.1)
      p3 - время антидребезга для вкл. +перебора, мс

 PARP - параметры управления расходом по давлению, значение dP в МПа:
      p1 - перепад давлений для вкл.+перебора, кг/м3/с  (0.2)
      p2 - перепад давлений для вкл.-перебора, кг/м3/с  (0.1).
      p3 - добавка к температуре для опред. P нп
      p4 - радиус трубки расходомера,мм (для выч.падения давл.из ур-я Бернулли)

 CLV -p1-оставшаяся масса при выкл.клапана 0,кг (больший)
      p2-оставшаяся масса при выкл.клапана 1,кг (средний)
      p3-оставшаяся масса при выкл.клапана 2,кг (меньший)
      p4-время срабатывания клапана 0, мс       (больший)
      p5-время срабатывания клапана 1, мс       (средний)
      p6-время срабатывания клапана 2, мс       (меньший)
      p7-время начала запрещения второстеп.опроса, мс
      p8-длительность запрета второстеп.опроса, мс
      p9-номер клапана для сохранения в NVRAM:1-меньш.,2-средн.,3-больш.

 STG - ступень перебора:
     p1 - заданная
     p2 - исполняемая
     p3 - текущая

 DN - значение плотности,кг/м3

 DPD - текущие параметры процесса
    p1 - масса тот,кг
    p2 - расход,кг/ч
    p3 - плотность,кг/м3
    p4 - температура,C
    p5 - давление нас.пара ,МПа
    p6 - давление по датчику,МПа
    p7 - давление Bernulli,МПа
    p8 - объемный расход,л/с

 DPP - текущие Pressures процесса
    p1 - dP,МПа
    p2 - давление нас.пара ,МПа
    p3 - давление Bernulli,МПа
    p4 - давление по датчику,МПа

 MKO - номера дискретных выходов
      (2 3 8 5 6 7 1 0)
     1-4 I7060 устройство 1, 5-8 I7060 устройство 2
   p1 - средний клапан регулирования расхода,
   p2 - меньший клапан регулирования расхода,
   p3 - включение насоса
   p4 - клапан паровой фазы цистерны
   p5 - клапан паровой фазы внешнего подключения
   p6 - клапан жидкой фазы внешнего подключения
   p7 - больший клапан регулирования расхода,
   p8 - сигнал аварии

 MKS - номера входов 7060:
   p1 - Аварийная кнопка
   p2 - УЗА,

 MKI -  флаги инверсии входов заданных командой MKS,
         0-без инв., 255 - с инверсией

 MKA p1; номер аналогового входа I7017C для ввода сигнала давления 4...20 мА.
        1...8,0 - не используется.

 PDL - вывод последних p1 событий
 PDA - вывод событий с p1 по p2

 IOCH - p1 - кол.каналов вывода в IO1 , 4 - 7060
        p2 - кол.каналов вывода в IO2 , 4 - 7060
        p3 - флаг включения привода Delta дискретным сигналом
             через внешний терминал

 CTRL - 0 - тестовый режим ,p2-время задержки прохождения данных из MVD,мс
 KA - p1 - подстройка по объему(0...1)
      p2 - подстройка по времени срабатывания клапана (0...1)
      p3 - время задержки между выкл.клапана и записью отчета
 DSC   показания объема в момент выключения клапана
      p1 - первичные данные,   p2 - экстраполированное значение
      p3 - значение масс.расхода,p4 - знач.коррекции по массе,кг
      p5 - знач.коррекции по времени,мс
 ===================
 DNF   текущие значения управления по плотности
      p1 -скорость изменения плотности, кг/м3/с
      p2 -маска к клапану 1 (чтение)

 DTC   параметры среды в момент старта и конца наполнения
      p1 - плотность,кг/м3
      p2 - температура,C
      p3 - содержание пропана, 0...1.0
      p4 - плотность приведенная (результирующая),кг/м3
      p5 - температура приведения (результирующая),C

 MVT - время Init MVD, задержка до записи в журнал диагностики,ms
 FLCH - параметры контроля останова потока
       p1 - значение расхода,BIG,кг
       p2 - значение расхода,LTL,кг
       p3 - время измерения расхода,тик,1 тик=t опроса MVD

 CMn - параметры COM портов(n= 1...4): скор,длина,четн,стоп бит
 CP -  тип протокола COM1..3, 0 - ICP,1 - RTU,2 - двоичн

 TRTU - таймаут ожидания байта RTU,ms
 SCT - время тишины после приема для COM,ms
 SCANP - параметры сканирования каналов
 p1 - номер COM
 p2 - таймаут,мс
 p3 - максимальный адрес при сканировании,
 p4 - флаг CRC для ICP модулей

 SCAN - автопоиск подключенных ICP/RTU устройств
 MOD - список обнаруженных ICP устройств
 MODn - изменение параметров обнаруженного устройства номер n
 MODNn - изменение имени обнаруженного устройства номер n
 DRV - список драйверов устройств
 DRVn - изменение параметров драйвера номер n
 COM - режим терминального обмена с каналом COM1..3,0 - выход из режима
 SQ  - состояние очередей и статистика COM1...COM3
 CQ  - очистка очередей COM1...COM3

 DLT - управление приводом Delta
  p1 - регистр управления (hex),0x12-старт вперед,0x11- стоп
  p2 - частота тока , 0.1 Hz
  p3 - время разгона ,*0.1 сек
  p4 - время торможения,*0.1 сек
  p5 - состояние (hex) x3 -RUN,x0 - стоп,x1-торможение, x2 - авария
  p6 - регистр ошибки

 DLTN - параметры насоса с приводом Delta
  p1 - рабочая частота тока для насоса ,*0.1 Hz
  p3 - время разгона насоса,*0.1 сек
  p4 - время торможения насоса,*0.1 сек

 MDP -  режим управл.давлением
      p1 =  0 - стабилизация давления на уровне p1.DP.
            1 - выходное давление вычисляется регулятором перепада,
                перепад= p1.DD.

     Регулятор перепада включится , если p1.MDP =1 и
  при условии , что на данной стадии перебора поток имеет значение > px.FDN.
     Регулятор перепада отключится если поток снизится < px.FDF.
     При отключенном регуляторе перепада,заданное значение давления= p1.DP.


 DP  p1 - заданное давление, МПа
     p3 - реальное давление, МПа
     p4 - зад.частота мотора , 0.01 Гц

 KP  - коэффициэнты ПИД регулятора давления
    p1 - пропорциональный
    p2 - интегральный
    p3 - дифференциальный

 LP  - пределы для ПИД регулятора давления
    p1 - max ошибка в + , МПа
    p2 - max ошибка в - , МПа
    p3 - частота max, Гц
    p4 - частота min, Гц
    p5 - частота начальная, Гц

 DD  p1 - заданное значение перепада давления, МПа
     p2 - реальное значение перепада давления, МПа
     p3 - актуальное заданное давление (с выхода регулятора перепада), МПа

 KDP  - коэффициэнты ПИД регулятора перепада давления
    p1 - пропорциональный
    p2 - интегральный
    p3 - дифференциальный

 LDP  - пределы для ПИД регулятора перепада давления
    p1 - max ошибка в + , МПа
    p2 - max ошибка в - , МПа
    p3 - max давление, МПа
    p4 - min давление, МПа

 MDI -  режим управл.предельной частотой вращения в функции тока
      p1 =  0 - предельная частота вращения определяется параметром p3.LP
            1 - предельная частота вращения уменьшается при возрастании тока,
                ток ограничивается на уровне p1.DI

 DI  p1 - заданное значение тока, 0.1А
     p2 - реальное значение тока, 0.1А
     p3 - актуальное значение предела частоты тока в моторе насоса, 0.01 Гц

 KIP  - коэффициэнты ПИД регулятора предела частоты
    p1 - пропорциональный
    p2 - интегральный
    p3 - дифференциальный

 LIP  - пределы для ПИД регулятора предела частоты
    p1 - max ошибка в + , 0.1А
    p2 - max ошибка в - , 0.1А
    p3 - max частота в двигателе насоса, 0.01 Гц
    p4 - min частота в двигателе насоса, 0.01 Гц

 FDN - значение потока для включения регулятора перепада, кг/ч
       p1 - для перебора 1
       p2 - для перебора 2
       p3 - для перебора 3
       p4 - для перебора 4

 FDF - значение потока для выключения регулятора перепада, кг/ч
       p1 - для перебора 1
       p2 - для перебора 2
       p3 - для перебора 3
       p4 - для перебора 4

 RDL - чтение регистра привода Delta n
 WDL - запись регистра привода Delta n
 WMI,WMF,WML,WMC,WMS -запись в MVD регистра Int,Float,Long,Coil,String('_'=' ').
 RMI,RMF,RML,RMC  - чтение из MVD регистра Int,Float,Long,Coil
 RMS - чтение из MVD строки
 MVZ - обнуление MVD , MVH - Help по MVD
 ADC(1) - индикация состояния аналоговых входов
 ECHO - p1-флаг отладки(отображение нераспознанных символов) ,p2-флаг эхо
 HELP - Help по командам ICP
 DE - отобразить регистры ошибок

 CE - очистить ошибки
 WE - сохранить параметры в EEPROM
 RE - читать параметры из EEPROM
 VNN - номера отображаемых переменных на TSD (14 9 16)
 TSD- p1-p3 количество знаков после запятой для TSD,p4 - период обновл.
 NA,NO - масштаб и смещение сигнала давления

 NS - номера переменных,записываемых в буфер и доступных по VAR:
   1 - Объем,
   2 - сумма,
   3 - цена,
   4 - плотность,
   5 - масса экстрап,
   6 - сумма экстрап., 7 - масса отпуска/приема идеальная, 8-0,
   9 - масса total
  10 - время,мс, 11 - дискр выходы 7060/1, 12 - дискр.входы 7060/1
  13 - скорость изменения плотности, кг/м3/с,
  14 - масса инвентарная.
  15 - объем из массы и плотности,л
  16 - давление по датчику,МПа
  17 - температура потока,град.C
  18 - состав,количество пропана в жидкой фазе 0...1.0
  19 - давление насыщенного пара данной жидкой фазы , кг/см2
  20 - ток в моторе насоса
  21 - дискретные входы 1...8
  22 - дискретные выходы 1...8
  23 - s_MVD[0].FlowM,
  24 - s_MVD[0].PressB,
  25 - P_Dif_d,
  26 - XN,
  27 - Delta_SV[0],
  28 - XdN,
  29 - P_dem_c,
  30 - flag_flow,
  31 - напряжение АКБ,V
  32 - напряжение DC,V
  33 - объемный расход,л/с

 IO -p1 - выходы,hex , p2 - входы, hex
 IOD1 - p1 - разрешение WD 7060[1],p2-таймаут в 0.1 сек.
 IOD2 - p1 - разрешение WD 7060[2],p2-таймаут в 0.1 сек.
 D  - отобразить состояние переменных команды NS
=======================*/
