Здравствуйте, Алексей.

Будет реализовано :

I19 = I62
I20 = I63

F1036= F1070

-------------------

Можно задать слоты (наборы) регистров по чтению и записи.

Слот по чтению с адреса 2000.
Слот по записи с адреса 3000.

Чтение слота всегда начинается с адреса 2000 функцией 03. Читается от
1 до n_max_rd_slot (в пересчете на количество целочисленных) регистров.

Запись слота всегда выполняется с адреса 3000 функцией 16.
Записывается от 1 до n_max_rd_slot (в пересчете на
количество целочисленных) регистров.

В слоты могут входить целые и плавающие регистры.

Состав может быть произвольным из регистров основного набора.

Пример слота  по чтению:
                                                                                            
  I7      регистр команды                                                                          
  I8      Состояние отпуска                                                                                   
  I10     Флаг ошибки, 0 - OK                                                                                  
  I21     регистр дискр.входов с учетом инверсии                                                                                  
  I22     регистр дискр.выходов                                                                                  
 F1020    Масса инвентарная ( накапливающий счетчик)                                       
 F1022    Масса в текущей операции отпуска (//&s_MVD[0].FlowM     , T_FLOAT ,  //2  F1024  
 F1034    Оъемный расход, л/ч                                                            
 F1026     Плотность кг/м3                                                                  
 F1028     Температура,C                                                                    
 F1030     Объем инвентарный ( накапливающий счетчик), л                                      
 F1032     Объем в текущей операции отпуска (total)  ,л                                       
 F1014     Температура отпущенного нефтепродукта    C                                        
 F1016     Плотность отпущенного нефтепродукта     кг/м3                                         
 F1008     Референсная температура,C (15)                                                   
 F1010     Плотность приведенная к референсной температуре, кг/м3                                 
 F1012     Объем отпуска приведенный к референсной температуре,л                              
 I36       тип нефтепродукта  1 - товарная нефть, 2 - диэтопливо, 5 - бензин                

n_max_rd_slot = 30

Пример слота по записи:
                                                      
 I7     регистр команды                               
 F1000  операнд команды                               
 F1050  Расход номинальный, л/с                       
 F1004  объем цистерны до уровня погружения рукава,л  
 F1048  Расход начальный, л/с                         

n_max_wr_slot = 9
-----------------------------

 С уважением,
  V.Lozovski


                                                                                                        