

Последовательность наладки параметров
1. Сначала пролить  на мерник и измерить массу и объем реального нефтепродукта.
    Масса в мернике должна быть меньше на 3.8 кг для 3000 л +5С
  Если масса не совпадает - откорректировать множитель массового расхода

WMF 279 1.001

Если масса в мернике больше , чем в ВРФ k > 1


2. Пролить на мерник и измерить массу и объем реального нефтепродукта.
    Масса в мерник должна быть меньше на 3.7 кг
    Объем в мернике должен быть больше на 2.6 л для 3000 л +5С


  Если объем не совпадает - откорректировать множитель объемного расхода

  0.001 - 3л

WMF 281 1.003

Если объем в мернике больше , чем в ВРФ k > 1


Откоректировать множитель плотности с обратным знаком относительно множителя
 объемного расхода.
 Если Kv + 0.003 , Kd - 0.003
WMF 283 0.997


